यदि हम उस समय करीब आ गए होते, तो
मुझे आश्चर्य है कि अब चीजें कैसी होतीं?
शायद हम अब भी करीब होते।
या माँ अब भी ज़िंदा होती।
आपका क्या मतलब है?
अगर मैं उस रात तुम्हारा पीछा न करता तो तुम चुपके से निकल जाते...
मैं उसके साथ घर चला गया होता.
उफ़, मुझे इस हत्यारे से नफ़रत है!
मुझे लगता है कि इससे चीजें बदल जाएंगी।
क्योंकि आपने मुझसे कहा था
कि मैं अपने ऊपर पछतावे का बोझ न डालूं।
माँ... पटपट अभी तक नहीं आया?
मैं पता लगा लूंगा कि
तुम क्या छुपा रही हो, ओलिविया।
सच बताओ,
काई क्या करने की योजना बना रहा है?
वह बेला से मिलने जाएगा।
और वे भागने वाले हैं।
काई! क्या हुआ?
बेला कहाँ है?
काई, तुम्हें मुझे बताना होगा कि बेला कहाँ है।
उसका परिवार और भी अधिक चिंतित होगा
जब उन्हें पता चला कि
वह हमारे साथ रहते हुए लापता हो गई थी।
शायद वह सचमुच गायब नहीं हुई।
आप जानते हैं…
शायद उसने उसे छोड़ दिया।
उसने मुझे नहीं छोड़ा.
मैं ही वह व्यक्ति हूँ जो
अपना वादा निभाने में असफल रहा।
जब मिस मिया ने हमें पहले देखा था,
मैंने सोचा कि वह हमें रोकने की कोशिश करेगी।
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि उसने हमें पैसे भी दिए।
किसने इसकी उम्मीद की होगी?
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि वह
हमें एक साथ भाग जाने का समर्थन करती है।
हाँ.
मुझे लगा कि हमारा ब्रेकअप हो जाएगा।
कब?
अरे.
क्या कुछ गड़बड़ है?
सुंदर…
मुझे लगता है कि हमारा भाग जाना ग़लत है।
गलत?
यह ग़लत कैसे है?
काई, यही तो तुम चाहते हो, है ना?
काई, अब सही समय है।
यही है.
यह हमारा मौका है.
काई, अब हम
उन सब से दूर जा सकते हैं।
अब हम पापा से दूर जा सकते हैं।
काई, अब कोई भी हमारे रास्ते में नहीं आएगा।
बस यही बात है, बेला...
मेरी वर्तमान स्थिति को देखते हुए...
मैं अब भी तुम्हें एक अच्छा जीवन नहीं दे सकता.
कल रात…
जब मुझे शराब की गंध आई।
मैं इसे बहुत बुरी तरह पीना चाहता था!
अच्छा हुआ तुमने मुझे रोक लिया।
कब।
इसलिए हमें एक साथ रहने की जरूरत है, काई।
हम कब एकसाथ थे,
मैं तुम्हें शराब पीने से रोक सकता हूं।
सही?
बेला.
मैं आपकी देखभाल करना चाहता हूं।
लेकिन इससे पहले कि मैं ऐसा कर सकूं...
मुझे पहले अपनी शराब की समस्या से निपटना होगा ।
मैं ठीक हो जाऊंगा.
मैं अपना इलाज पूरा करूंगा.
यदि आप मेरा इंतजार कर सकते हैं...
…बेला…
मैं जीवन भर तुम्हारा ख्याल रखूंगा ।
और उसके बाद...
मैं उसे स्टॉप तक ले गया
ताकि वह घर जा सके।
मैंने उससे कहा कि
घर पहुंचते ही तुम्हें संदेश दे।
ठीक है।
हमारे बाथरूम में नहा लो।
जब तुम तैयार हो जाओगी, तो हम चले जाएँगे, ठीक है?
मूर्ख।
तुम्हें पता था कि वे भाग रहे हैं,
लेकिन तुमने मुझे नहीं बताया।
तुम उन्हें साथ नहीं रखना चाहती।
मैं तुम्हें क्यों बताऊँ?
वे पहले से ही
अपने परिवारों से बहुत दूर थे।
- मैंने तो उन्हें पैसे भी दिये।
- तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए था।
मैने यह प्यार के लिए किया.
ताकि वे
कहीं दूर एक दूसरे से प्यार कर सकें।
लेकिन उसने क्या किया?
उसने अपनी प्रेमिका से संबंध तोड़ लिया।
उसने उसे आज़ाद कर दिया, क्योंकि वह उससे प्यार करता है।
एक जोड़ा एक
दूसरे से प्यार करता है और फिर भी उनका ब्रेकअप कैसे हो सकता है?
मुझे इसका कोई मतलब नहीं समझ आता.
मिया, कभी-कभी आपको
किसी ऐसे व्यक्ति को छोड़ना पड़ता है जिसे आप प्यार करते हैं
अपने भले के लिए.
मैं इसे स्वीकार नहीं करता.
हमारे साथ ऐसा कभी नहीं होगा.
मैं तुम्हे कभी जाने नहीं दूंगा,
मेरी सुरक्षा पिन.
धन्यवाद।
आपने पहले कुछ नहीं खाया
क्योंकि आप अपना फोन देखते रहे।
हम्म. नहीं.
क्योंकि…
पटपट ने पुकारा।
क्या तुमने उसे वापस बुलाया?
हम्म-हम्म, लेकिन कुछ नहीं।
मैं उससे संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ। वह जवाब नहीं देगा।
शायद उसका सिग्नल नहीं आ रहा?
वो घर जा रहा होगा।
- जेम्मा?
- ओह?
कोई भी जानकारी?
नहीं। काई ने भी अभी तक फ़ोन नहीं किया है।
शायद उसने पैट्रिक को बुलाया था।
पटपट फ़ोन नहीं उठाएगा।
मतमत ने उसे पहले ही फ़ोन कर दिया है,
27 बार.
ठीक है।
मैं दूसरी नर्सों को फ़ोन करने की कोशिश करूँगा।
ठीक है, धन्यवाद.
मतमत, क्या आप
अपने भित्तिचित्र पर काम करने में सक्षम होंगे?
चिंता मत करो।
आप पैट्रिक से बाद में बात करेंगे।
हम्म?
मैं यहीं पर रहूंगा।
- भाई?
- हम्म?
धन्यवाद, और परेशानी के लिए खेद है।
मुझे पता है आज तुम्हारे पास काम नहीं है,
लेकिन फिर भी आप मेरी मदद करने आये.
महत्वपूर्ण बात यह है कि आप वापस आ गए।
परेशानी के लिए भी क्षमा करें, मिस मिया।
भाई, मैं वादा करता हूं कि मैं अपनी रिकवरी पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
मैं अपने डॉक्टर की सलाह के अनुसार ही उपचार करूंगा ।
जैसा कि आपको करना चाहिए.
जारी रखें।
मैं तुम्हारी भरपाई कर दूंगा, भाई।
धन्यवाद!
चल दर?
मैटमैट शायद अंदर हो। मैं जाकर देखता हूँ।
ठीक है।
मैं यहीं रहूँगा.
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
जाओ और काइला को बदलने में मदद करो।
- ठीक है।
- ठीक है, धन्यवाद।
मार्क अभी सुरक्षित है।
अच्छी बात यह रही कि सैमुअल को
मेरी देखभाल में स्थानांतरित कर दिया गया।
मैं तुम्हारे शब्दों को अपने ऊपर प्रभाव नहीं डालने दूँगा, ओलिविया।
आपको अपनी प्रणाली का पुनर्मूल्यांकन करने की आवश्यकता है, ईडन।
क्यों?
क्या मुझे आपके जैसा बनना चाहिए?
क्या मुझे मरीजों को
अस्पताल के बाहर से खाना खिलाना चाहिए?
हम्म?
आप सैमुअल को अपना मरीज क्यों
बनाना चाहते हैं?
आपने खुद कहा,
अपना काम से काम रखो।
ओलिविया, मैं तुम्हें बुला रहा हूँ
क्योंकि आप नियमों के विरुद्ध जा रहे हैं।
- क्या होगा अगर आप जहर दे रहे हैं -
- मैं ऐसा कभी नहीं करूंगा!
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं, ओलिविया।
बताया तो,
मुझे सब दिखाई दे रहा है।
तुम मुझसे कुछ नहीं छिपा सकते। हम्म?
- मैं समझ गया।
- काई...
काई, कम से कम तुम्हें
एक रात के लिए बेला को देखने का मौका मिला।
और आप शांत रहने में सक्षम थे!
मिस्टर टॉमी, इसका विरोध करना कठिन था।
मिया ने खरीदी हुई शराब बाहर ही छोड़ दी।
माइन माइन?
मिया आपके और पैट्रिक के साथ थी?
हाँ।
और वह बेला और मेरे प्रति सहायक थी।
उसे मेरे और बेला के एक ही कमरे में रहने से कोई आपत्ति नहीं थी ,
उसने और पैट्रिक ने भी एक साझा किया।
फिर सुबह जाने से पहले उसने हमें पैसे दिये ।
और आप जानते हैं कि
जब वे अस्पताल में होते हैं,
क्या वे एक अच्छे तालमेल की तरह नहीं लगते?
- ओह?
- लेकिन वहाँ,
मिस्टर टॉमी, उनमें एक चिंगारी थी!
- एक चिंगारी?
- सचमुच?
तुम्हें उन्हें देखना चाहिए था!
मैं सबको बता रहा हूँ! उनमें चिंगारी है?
"क्या तुमने सुना है? किसी के पास चिंगारी है!"
शुभ प्रभात?
क्या तुम यहाँ बहुत समय से हो, पटपट?
मैं अभी यहां आया हूं, मतमत।
हम्म…
तुमने मुझे पहले ही क्यों नहीं बताया कि
तुम घर आ गये हो?
तुमने फ़ोन क्यों नहीं किया? मतमत ने तुम्हें फ़ोन किया था...
…27 बार.
क्षमा करें, मैटमैट, मेरा फोन चार्ज नहीं है।
हम्म?
क्या... क्या
आपको अपना फ़ोन चार्ज करने का मौका नहीं मिला?
जहाँ तुम थे?
मैं भूल गया.
कोई नहीं,
क्या किसी ने आपको अपना फोन चार्ज करने की याद नहीं दिलाई?
अब घर जाओ।
आप निलंबित हैं,
इसलिए आपको यहां नहीं होना चाहिए।
मैटमैट यहां इसलिए है क्योंकि उसके पास काम है।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
मतमत यह कर सकता है, यह उसका काम है।
मैटमैट को आपकी मदद की जरूरत नहीं है।
नर्स पैटी!
- क्या?
- मुझे तुमसे कुछ कहना है।
जाना।
- अगर बात काम की नहीं है तो परेशान मत होइए--
- बस मेरी बात सुनिए। यह बहुत दिलचस्प है।
यह पैट्रिक और मिस मिया के बारे में है।
सच में? क्या बात है? चलो, बताओ।
- मैंने काई की बात सुन ली...
- वे रात भर भी वहीं रुके थे?
वे
एक दूसरे के साथ बहुत प्यारे थे, मिस्टर टॉमी।
मिस मिया और
पैट्रिक ने एक साथ एक कमरा साझा किया?
लगता है कोई शादीशुदा जोड़ा है।
शायद वे हनीमून भी मना रहे होंगे।
मुझे आश्चर्य नहीं होगा
अगर वे जल्द ही शादी कर लें।
पैट्रिक और मिस मिया एक युगल हैं?
मिस मिया उसकी प्रेमिका है!
मिस मिया!
वह मिया को डेट कर रहा है?
मुझे इस बारे में पक्का यकीन नहीं है।
लेकिन काई के अनुसार,
पैट्रिक और मिया भी रात भर रुके,
उसी स्थान पर वह और बेला रुके थे।
वे एक कमरे में एक साथ रहे।
वास्तव में?
शायद काई ने ऐसा अनुमान लगाया होगा।
डॉक्टर, ज़रा इसके बारे में सोचो.
क्या आप किसी ऐसी लड़की के साथ कमरा साझा करेंगे जो आपकी गर्लफ्रेंड नहीं है?
इसलिए…
पैट्रिक मिया के साथ मोंटेनेसा में था
जब काई और बेला वहां थे?
बिल्कुल।
डॉक्टर!
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया कि मैटमैट यहाँ है?
मुझे क्या पता!
तुम ही हो जो सब उगलने को बेताब हो।
आपने यह भी नहीं देखा
कि आसपास कोई और भी है या नहीं।
क्या
मैटमैट पर जांच करने में सचमुच इतना समय लगता है?
क्या चित्र में आप और मतमत हैं?
हां, नहीं.
हम कभी कैम्पिंग वैन में नहीं गए।
शायद यह उसका सपना है,
आपके साथ यात्रा करने के लिए.
या शायद वह मिया है।
अरे नहीं।
खैर, मिया के साथ आपका रात भर रुकना
वास्तव में यात्रा के रूप में नहीं गिना जाता है--
मिया और मैं साथ नहीं थे।
झूठा.
तुम फिर झूठ बोल रहे हो.
मतमत ने कहा, झूठ बोलना बुरी बात है।
धन्यवाद।
तुम मिया के साथ थे.
लेकिन आप ने कहा…
आपने कहा था कि आप एक मरीज़ के पास जा रहे हैं लेकिन
तुम सचमुच मिया के साथ थे.
यह सच है, मतमत.
तुम एक झूठे हो!
तुम हमेशा झूठ क्यों बोलते हो?
जब मिया अपार्टमेंट में आई,
तुमने इसके बारे में भी झूठ बोला!
तुम कल रात साथ थे,
लेकिन तुमने मुझे नहीं बताया!
मैं झूठ नहीं बोलना चाहता, मैटमैट।
मुझे माफ़ करें।
क्षमा मांगना।
आप झूठ बोल रहे हैं क्योंकि...
आप मैटमैट के आसपास नहीं रहना चाहते!
यह सच नहीं है।
आप मिस मिया के साथ रहना चाहते हैं।
मिस मिया या मैटमैट?
बेशक, मैं तुम्हें चुनता हूं।
जंगली! जंगली!
तुमने माँ से कहा था कि तुम मुझे वहाँ से हटाना चाहते हो!
"मैं आशा करता हूं कि मेरा भाई मर जाये!"
तुमने माँ से कहा था कि तुम मुझे मरवाना चाहते हो!
तुम मुझे मरना चाहते हो!
"मैं आशा करता हूं कि मेरा भाई मर जाये!"
मैं आशा करता हूं कि मेरा भाई मर जाए!
मैं उसकी नानी नहीं हूँ!
वह मेरा मालिक नहीं है!
यह मेरी ज़िंदगी है! यह मेरी ज़िंदगी है!
आपने अभी अभी क्या कहा?
यह
मेरी ज़िंदगी है! यह मेरी ज़िंदगी है!
पटपट ने कहा, "यह मेरी जिंदगी है!"
यह मेरी ज़िंदगी है। यह मेरी ज़िंदगी है।
मैं आशा करता हूं कि वह मर जाये!
मैं आशा करता हूं कि मेरा भाई मर जाए!
चिपकना!
चिपकना--
यहां तक ​​की…
चिपकना!
मैं आशा करता हूं कि मतमत मर जाए!
"मैं आशा करता हूं कि मेरा भाई मर जाये!"
नहीं, माफ करिए।
- मैंने तुम्हें बचाया था, याद है?
- मैं तुमसे नफरत करता हूँ!
मुझे आपसे नफ़रत है!
- तुम चाहते थे कि मैं मर जाऊं।
- मैंने उस दिन तुम्हें बचाया था।
आप मतमत को मरना चाहते हैं!
मैं तुमसे नफरत करता हूँ! मैं तुमसे नफरत करता हूँ!
मुझे आपसे नफ़रत है!
पैट्रिक. पैट्रिक...
मुझे माफ़ करें।
क्षमा करें, मैटमैट.
क्षमा मांगना।
खेद खेद।
मुझे माफ़ करें…
उसके जैसे लोग
खुद को दुनिया से अलग कर लेते हैं
जब वे
ऐसी भावनाएँ महसूस करते हैं जिन्हें वे समझा नहीं सकते।
अपने भाइयों से बात करो
ताकि वे सुलह कर सकें।
उसे सबसे पहले खुद को माफ़ करना होगा।
मैं मतमत का इंतज़ार करूँगा। उसे जगह चाहिए।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि हमारा अंत इस तरह होगा।
तुम्हें उम्मीद नहीं थी कि
तुम्हारा भाई नाराज होगा?
यह भाई-बहनों के बीच होने वाली सामान्य
लड़ाई है।
ग़लतफ़हमियों को कम मत समझिए।
इससे जान भी जा सकती है।